Criativo dinâmico, orçamento e programação. É o seguinte, depois que a gente selecionou, vamos voltar do início, né? Depois que a gente selecionou o nosso objetivo de campanha, o nome da nossa campanha, o tipo de orçamento, a nossa estratégia de lance que a gente definiu, a nossa conversão, o próximo passo é a gente selecionar se vai utilizar criativo dinâmico ou não. Já adianto para você, na maioria das vezes a resposta é não.
Criativo dinâmico é um tipo de anúncio que a gente pode fazer e é um tipo de anúncio que normalmente a gente vai fazer em duas situações.
Situação número um, quando eu quero testar muito rápido muitas coisas. Situação número dois, quando eu quero fazer um teste se o criativo dinâmico vai funcionar para a minha campanha ou não.
É um teste de anúncios. Eu não sei porque essa jossa está aqui, ele tinha que estar aqui dentro do anúncio isso daqui, não tinha que estar aqui.
Mas a meta é a meta, às vezes eles fazem as loucuras deles. Se eu pudesse opinar eu tiraria ele daqui, tá?
Mas a moral da história é, normalmente você não vai utilizá-lo, mas quando a gente utilizar o criativo dinâmico, o que vai acontecer?
Eu vou ter que abrir aqui o meu anúncio e aí ele vai pedir para eu selecionar imagens, vídeos.
Ele vai me pedir para selecionar mais de um recurso, tá? Então quando eu for selecionar aqui as imagens, deixa eu pegar...
Putz, tem umas imagens aqui muito ruim.
É que isso aqui é print do vídeo, entendeu?
Ah, achei umas melhorzinhas aqui.
Vou selecionar, vou selecionar essa aqui, essa aqui, essa aqui, essa aqui, essa aqui, essa aqui, essa aqui, essa aqui, isso aqui, isso aqui.
Ó, dez, dez imagens, era isso que eu queria.
Então, eu vou selecionar várias imagens para o meu anúncio, vou escrever aqui o texto do meu anúncio e vou adicionar vários textos do meu anúncio, vou adicionar vários títulos do meu anúncio, tá?
Aqui é cinco o limite, deixa eu pegar aqui, ó.
O que é sugestões de texto?
Ah, ele pega sugestão de texto baseado no quê?
Será que tem link aqui?
Não.
Ele pega...
Olha que massa, ele...
Ah, usado anteriormente.
Ah, eu pensei que ele tinha lido as imagens e tinha pegado o texto das imagens.
Eu falei, a meta está muito avançada.
Mas a moral da história é, eu vou colocar vários recursos, posso colocar várias imagens aqui.
Deixa eu ver se consigo adicionar vídeo também.
Consigo adicionar imagem e vídeo ao mesmo tempo, tá?
E aí, a meta vai brincar com esses recursos e entender o que funciona bem e o que não funciona bem.
Depois que a minha campanha rodou, eu consigo ver os resultados separados de cada um desses recursos.
Como que performou o vídeo, como que performou cada uma das imagens, como que performou cada um dos textos, como que performou cada um dos títulos, tá?
Então, o criativo dinâmico, ele é um recurso bom para testar duas coisas.
Ou testar os diferentes recursos.
E o que é o recurso?
São as imagens, são os títulos, são as descrições.
Ou se eu quero testar o criativo dinâmico em si.
Será que o criativo dinâmico funciona?
Será que é melhor eu subir...
Isso é um teste, não tem uma resposta.
Será que é melhor eu testar essas 10 imagens de maneiras separadas numa campanha?
Ou colocar tudo num único anúncio através do criativo dinâmico?
É uma coisa que você pode testar, tá?
Mais uma vez, não é um dos primeiros testes que eu faria, tá?
E aí, você tem que entender isso.
Porque quando a gente falou de estrutura de campanha, eu te mostrei toda a estrutura de campanha.
Lá tem o criativo dinâmico.
Tudo é teste.
Só que esse daqui não é um dos primeiros que eu faria, tá?
Então, criativo dinâmico, pra você que tá começando, desative, mas guarda este teste no bolso.
Toda vez que eu falar guarda esse teste no bolso, você tem que anotar isso em algum lugar.
E você tem que se comprometer de um dia testar, de um dia postar na comunidade sobral,
de um dia perguntar pra alguém que já testou, pra ver se funcionou.
Pra que você tenha...
Você tem que saber dessas coisas, tá?
Não é algo que você tem que esquecer pra sempre.
Não tô dizendo pra você esquecer.
Não, não sou esse tipo de professor.
Você tem que testar.
Só não é o primeiro teste que eu faria, tá?
E aí, orçamento e programação.
O que a gente tem aqui?
A gente pode definir uma data de término, uma data de início, uma data de término da nossa campanha, tá?
Eu posso definir a data de término ou não.
Se o meu orçamento é diário.
Se o meu orçamento é diário, eu posso definir a data de término ou não.
Eu posso deixar minha campanha rodando pra sempre e aí quando eu quiser pausar ela, eu pauso ela.
Agora, se o meu orçamento é total, eu sou obrigado, obrigado a definir a data de término, tá?
Não tem como não definir a data de término.
Eu preciso defini-la.
Por quê?
Porque o orçamento total é o total de gasto entre o dia 1 e o dia tal.
Entre o dia 1 e o dia 10.
Não tem como não ter a data final.
Tem que ter a data final quando o orçamento é total.
E aí, o resto aqui a gente já falou.
Limite de gasto falamos na aula sobre CBO e ABO.
E a parte de programação também falamos na aula que a gente estava falando sobre os tipos de orçamento.
Porque pra mim, programação está muito mais ligada ao tipo de orçamento do que orçamento e programação, tá?
Feito isso, a gente consegue dar o próximo passo que é falar dos nossos públicos.
E prepara o capacete que a próxima aula está pesada.
E aí